Mấy loại thuốc kê cho thánh thượng
đều không có tác dụng.
Phải làm sao đây?
E là sắp loạn lên rồi.
Trương đại nhân, Lý đại nhân.
Long thể của thánh thượng sao rồi?
Bệnh vặt thôi,
không có gì nghiêm trọng.
Nhưng ta nghe thái y nói
thánh thượng đổ bệnh nặng,
nếu còn không đỡ
- có lẽ...
- To gan.
Thái y nào nói láo vậy?
Ta thay thánh thượng diệt cửu tộc nhà hắn.
Các vị,
mọi người đều là trọng thần trong triều,
giữ chức vụ cao,
sao có thể nghe lời đồn
suy đoán lung tung.
Là thủ phụ do tiên đế đích thân chỉ định,
các ngài không tin lời ta nói,
lẽ nào
lại tin lời của một thái y ư?
Lý đại nhân,
nhất định phải trừng trị nghiêm khắc
những kẻ nói bậy mê hoặc người khác.
Rõ.
Các vị,
về đi.
Buổi chầu ngày mai diễn ra như thường,
ai dám lơ là
ta nhất định sẽ không tha.
Rõ.
Giải tán đi.
Thánh thượng,
rốt cuộc chàng sao vậy?
Chàng mở mắt nhìn ta đi.
Rốt cuộc chàng sao vậy?
Thái y cũng nói không cứu được chàng.
Sao chàng có thể hết thuốc chữa chứ?
Lưu Sở,
chàng tỉnh lại đi.
Chàng nhìn ta đi.
Ta là Khương Vãn Ngọc.
Chàng mở mắt ra đi.
Lưu Sở.
Ta đã nói
không có chiếu lệnh của ta,
không ai được lại gần thánh thượng cơ mà?
Nhưng
Linh phi là...
Còn dám ngụy biện à?
Cút ra ngoài,
vả miệng 40 cái.
Vâng.
Trưởng tỷ.
Muội cũng đừng quá đau lòng.
Thái y đang nghĩ cách.
Nhưng thái y cũng nói
không cứu được chàng nữa.
Muội còn đang mang thai,
cẩn thận bị động thai.
Người đâu.
Đưa Linh phi về cung
chăm sóc cẩn thận.
Trưởng tỷ,
ta...
Muội là phi tử của thánh thượng,
trong bụng mang thai con của thánh thượng,
dù vào lúc nào
cũng phải đặt hoàng tự lên hàng đầu,
biết chưa?
Ta muốn ở bên chàng thêm một lát.
Nương nương.
Nương nương, đi thôi.
Thuốc này mạnh quá.
Ta thấy nên cho thêm
hoàng cầm mới có hiệu quả.
Không ổn, không ổn.
Dược tính của hoàng cầm mạnh quá,
e sẽ tổn hại long thể.
Đổi thành liên kiều mới được.
Bồ công anh cũng có thể giải độc.
Chi bằng cho vào luôn đi.
Vẫn là hoàng cầm ổn hơn.
Các vị đại nhân,
thứ cho ta nói thẳng,
phương án của các vị tuy tốt
nhưng có lẽ không hợp với
bệnh tình hiện nay của thánh thượng.
Cô là ai
mà chỉ trỏ ở đây?
Dám nghi ngờ cả bọn ta.
Đây là Hàn Vân Linh đã chữa khỏi
cho thôn Hoàng Bi.
Chữa được thôn Hoàng Bi,
chưa chắc đã chữa được cho thánh thượng.
Thái y này nói có lý.
Nhưng các ngài cãi vã nãy giờ
cũng không cho ra kết quả.
Nếu các ngài chịu nghe ta nói,
không chừng có thể tìm được
cách chữa trị phù hợp hơn.
Đám lão thái y bọn ta
hầu hạ thánh thượng nhiều năm,
có bao nhiêu người thế này,
sao phải nghe một cô nhóc như cô?
Y thuật không phân cao thấp,
càng không phân biệt nam nữ.
Mọi người đều là đại phu giỏi.
Huống hồ
độc thôn Hoàng Bi
mà các ngài đều bó tay
đã được Hàn y sư đây hóa giải.
Nếu các vị đều bó tay,
chi bằng để ta thử xem.
Hàn y sư,
đây là toàn bộ triệu chứng
và quá trình điều trị của thánh thượng.
Đây là ghi chép khi thánh thượng
mới hôn mê bất tỉnh.
Kèm theo đó là liên tục
sốt nhẹ không thuyên giảm,
bây giờ còn có
triệu chứng bầm tím khắp người.
Không biết ngài có thể
kể chi tiết các loại thuốc
thánh thượng đã uống
và phản ứng khi uống chúng không?
Trước kia thánh thượng từng uống
thuốc thanh nhiệt giải cảm,
nhưng không thuyên giảm.
Bọn ta đã thử dùng
thuốc bồi bổ khí huyết,
thể lực của thánh thượng
có khôi phục một chút,
nhưng bệnh tình vẫn không chuyển biến tốt.
Đại nhân thuật lại chi tiết như vậy
xem ra đã tốn không ít công sức.
Hàn y sư quá khen rồi.
Năm xưa ta từng may mắn
được phụ giúp Hàn lão thái y,
đương nhiên không thể
lơ là trước triệu chứng bệnh.
Ngài là...
Tống thúc thúc.
Phải.
Nhiều năm không gặp,
cô đã thành thiếu nữ rồi.
Không ngờ bao năm rồi
vẫn còn người công nhận
y thuật của phụ thân.
Chuyện Hàn gia năm xưa
ta cũng thấy rất lạ.
Ta tin rồi sẽ có ngày chân tướng sáng tỏ.
Hàn y sư, ta nhất định sẽ giữ kín
thân phận của cô.
Cô nhớ ra hết rồi à?
Không.
Bệnh án có gì bất thường không?
Bệnh án không có gì bất thường,
tất cả việc chữa trị
đều được làm như bình thường.
Nhưng bệnh tình của thánh thượng
mãi không có chuyển biến tốt,
chứng tỏ chúng ta đã đi sai hướng.
Thứ khiến thánh thượng hôn mê bất tỉnh
không phải bệnh
mà là độc.
Độc ư?
Cô có cách không?
Ta chỉ có thể cố gắng thử.
Tiêu Trì,
ngài có thể mang
danh sách quà tiến cống của các nước
và ghi chép sinh hoạt của thánh thượng
đến cho ta xem thử không?
Cống phẩm ư?
Cô nghĩ cống phẩm có vấn đề à?
Nhưng cống phẩm
luôn do nhị ca kiểm tra,
không thể nào có vấn đề.
Ta biết Phí đại nhân
sẽ không làm ra chuyện
làm tổn thương
tình cảm huynh đệ của mọi người.
Nhưng người tỉ mỉ cẩn thận đến mấy
cũng không khỏi có lúc sơ suất.
Ta đề nghị kiểm tra cống phẩm
là muốn loại bỏ hiềm nghi
cho Phí đại nhân,
tránh để kẻ có ý đồ xấu lợi dụng
vu oan Phí đại nhân thì lại không hay.
Được.
Ta đi tìm người lấy.
Có phải ngươi hạ độc Lưu Sở không?
Cô nghĩ sao?
Lẽ nào thật sự là Khương Vãn Ngọc?
Khương Vãn Ngọc không biết gì hết.
Vậy là ai?
Đường chủ lại cài mật thám mới vào cung ư?
Cô sợ rồi à?
Đương nhiên ta sợ.
Nếu mật thám Thái Điệp Đường
mất giá trị lợi dụng
sẽ chỉ còn một con đường chết.
Cô đi đâu vậy?
Ta đi xin đường chủ
cho ta thêm một cơ hội.
Kim Tích,
đừng nối giáo cho giặc nữa.
Ta không còn lựa chọn nào khác.
Phí Tranh,
ta cần thuốc giải,
nhưng bây giờ đường chủ
đã không còn tin tưởng ta nữa.
Nếu ta không đi cầu xin cô ấy
thì chỉ có một con đường chết.
Ta cho cô thuốc giải.
Ngươi còn giữ ư?
Ta đã uống viên kia rồi.
Đây là viên khác.
Rõ ràng đường chủ chỉ cho ngươi một viên.
Như cô vừa nói,
chỉ cần còn giá trị lợi dụng,
muốn xin thêm một viên thuốc giải
cũng không khó.
Cầm lấy đi.
Không phải cô sợ sao?
Uống xong viên thuốc giải này
cô hãy về Xương Mạc.
Ta không muốn nợ ơn ngươi,
Thuốc giải của ta,
ta sẽ tự nghĩ cách.
Kim Tích.
Đường chủ,
Lưu Sở đã phát độc,
giờ đang hôn mê bất tỉnh.
Nghe nói trên người có nhiều vết bầm.
Xem ra
ngươi hữu dụng hơn kẻ nào đó.
Nào.
Đa tạ đường chủ.
Người còn muốn tiểu nhân làm gì nữa?
Tiểu nhân quyết không chối từ,
liều chết hoàn thành.
Lưu Sở đã trúng độc.
Sức khỏe của ngài vừa hồi phục một chút,
vẫn nên về nghỉ ngơi sớm đi.
Không cần,
ta ở đây với cô.
Nào.
Uống trà nóng đi.
Các vị đại thần,
thánh thượng không khỏe,
nhiều việc trong triều
xin nhờ Trương đại nhân quyết định.
Các vị,
có việc quan trọng gì cần bẩm tấu không?
Tĩnh Lan quan trọng nhất
là phải vững.
Đến nay thánh thượng vẫn chưa tỉnh,
nói một câu đại nghịch bất đạo,
nếu thật sự có bề gì...
Ta nói là nếu.
Trương đại nhân,
ngài là thủ phụ,
có những chuyện không được nghĩ lung tung,
nhưng cũng không thể không nghĩ.
Ngài thấy sao?
Hai người này
bất chấp nguy cơ bị chém đầu,
có thể nói ra lời như vậy
cũng có thể xem là
trung thần của Tĩnh Lan.
Lý đại nhân,
ngài nói vậy là có ý gì?
Không có ý gì hết.
Chỉ nói thật thôi.
Phí đại nhân,
đừng nóng, đừng nóng.
Đúng vậy.
Lẽ nào bệnh của thánh thượng
liên quan đến Phí đại nhân?
Các vị đã có điều muốn nói
chi bằng cứ nói thẳng ra.
Thật ra bọn ta cảm thấy
bệnh của thánh thượng có hơi kỳ lạ.
Từ khi Phí Tranh và Tiêu Trì
về từ ải Thiên Lang,
Tĩnh Lan
liên tục xảy ra chuyện lạ.
Đúng vậy.
Đầu tiên là thôn Hoàng Bi,
sau đó là Tiêu Trì
rồi đến thánh thượng.
Mọi chuyện khiến người ta
không khỏi nghi ngờ.
Đúng vậy.
Sao ta nghe nói
người khám bệnh cho thánh thượng
là nữ tử theo cậu về từ Xương Mạc?
Phí đại nhân,
cậu bị tình nghi
câu kết với nước khác đấy.
Các vị...
Được rồi, được rồi.
Trên triều đường
đâu phải nơi để các ngài tra án.
Bây giờ vẫn chưa biết
thánh thượng thế nào,
các ngài đã
nghi ngờ trọng thần trong triều,
còn ra thể thống gì nữa?
Trương đại nhân
nói đúng lắm.
Nhưng lời hai vị nói cũng có lý.
Nếu bệnh của thánh thượng
thật sự liên quan đến Phí Tranh, Tiêu Trì
và Hàn Vân Linh,
vậy cứ thẩm vấn họ,
không chừng có thể
hỏi được manh mối gì đó.
Trên triều đường
đâu thể để các người đổi trắng thay đen.
Trưởng công chúa,
các đại thần trong triều đều đang bàn tán.
Nói gì vậy?
Họ đều nói
nếu như
thánh thượng không thể tỉnh lại...
Một đám loạn thần gian nịnh,
bịa đặt vớ vẩn.
Ta thấy
đều đáng chết.
May mà có Trương đại nhân
ổn định cục diện,
cộng thêm Tiêu tướng quân
và Phí đại nhân ra sức giúp đỡ.
Càng vào những lúc thế này
càng không thể tin bất cứ ai.
Tiêu tướng quân và Phí đại nhân
hết sức kính trọng người,
cũng là huynh đệ tốt của thánh thượng,
chắc sẽ không làm chuyện
khiến điện hạ lo lắng đâu.
Ai rồi cũng lớn,
cũng sẽ có lúc thay lòng.
Bảo Tạ ảnh vệ chuẩn bị sẵn sàng,
nếu trong cung có biến
cũng có thể kịp thời ứng phó.
Vâng.
Mấy đại thần trong triều dị nghị
cũng không phải không có lý.
Nếu chuyện này
không liên quan đến các người
thì các người phải nghĩ cách
tự chứng minh mình trong sạch.
Chữa khỏi bệnh cho thánh thượng
bọn ta ắt trong sạch.
Như vậy
thì ta cũng tò mò
thánh thượng
bị bệnh gì?
Không phải bệnh bình thường
mà là trúng một loại độc hiếm gặp.
Độc ư?
Thánh thượng đã trúng loại độc hiếm gặp,
vậy làm sao để giải độc đây?
Loại độc này không tầm thường
cần giải bằng cách đặc biệt.
Ta đã có phát hiện,
đang bàn cách ứng phó với Tiêu tướng quân.
Các vị đại nhân yên tâm.
Có Tiêu Trì này ở đây,
ta nhất định sẽ tra rõ sự thật,
giải độc cho thánh thượng.
Trưởng công chúa.
Thánh thượng trúng độc rồi.
Trúng độc ư?
Trưởng công chúa có lệnh,
từ nay trở đi
cấm túc Linh phi trong điện quý phi,
không được bước ra ngoài dù chỉ một bước.
A Lan tỷ tỷ,
sao lại cấm túc ta?
Thánh thượng hôn mê bất tỉnh,
tất cả người liên quan
bị cấm túc chờ điều tra.
A Lan tỷ tỷ.
Tỷ đưa ta đi gặp trưởng công chúa đi.
Ta muốn gặp trưởng công chúa.
Rốt cuộc thánh thượng bị làm sao vậy?
Ta muốn gặp thánh thượng.
A Lan tỷ tỷ.
Đêm đã khuya rồi,
mau quay về đi.
Đêm nay để ta canh là được rồi.
Hôm qua huynh đã canh rồi,
hay hôm nay để ta đi.
Nếu đã vậy,
chi bằng...
Cùng canh?
Ta tin trong lòng đại ca
cũng nghĩ như thế.
Nếu không thì
chúng ta cùng nhau
uống với đại ca một ly đi.
Người đâu.
Có.
Mang rượu lên.
Mời.
Đại ca,
huynh xem tên Tiêu Trì này đi,
rót sẵn cả rượu cho huynh rồi.
Huynh mau khỏe lại đi,
mau dậy uống cạn ly rượu này đi nào.
Nào.
Hôm nay ba chúng ta
không say không về.
Không say không về.
Ba chúng ta cùng lớn lên với nhau từ nhỏ,
cùng nhau
trải qua biết bao trắc trở.
Tình huynh đệ này của chúng ta
là điều ta coi trọng nhất.
Ly này,
ta mời hai vị huynh trưởng.
Mời.
Hai người lui xuống trước đi.
Tuân lệnh.
Lý đại nhân,
ngài đang làm gì thế?
Trương đại nhân,
ta đến để hiếu kính ngài đây.
Ngài xem đi.
Ta đã sưu tầm mấy
quyển sách khắp thiên hạ,
mang đến cho ngài
mấy cuốn cổ tịch độc bản
của các triều đại xưa nay.
Sách hay như thế
thì phải tặng cho người yêu sách.
Để ở nhà ta chỉ uổng phí thôi,
nên ta mang hết đến cho ngài rồi đây.
Lý đại nhân,
hiện giờ thánh thượng hôn mê chưa tỉnh,
ngài nói xem, ta nào còn
tâm trí đọc sách chứ?
Phải đó.
Ta
đến đây cũng vì
một lý do quan trọng khác.
Nếu thánh thượng thật sự...
Ý ta là
thánh thượng phúc khí ngập trời,
ắt có trời Phật phù hộ.
Nhưng có vài chuyện,
vẫn nên tính toán trước, đúng không?
Ta cũng muốn
tìm câu trả lời trong đống sách này.
Trương đại nhân.
Những cuốn sách cổ này,
ta đã phân loại theo từng triều đại,
xếp sẵn cho ngài rồi.
Lúc rảnh rỗi,
ngài cứ thong thả xem là được.
Thật ra,
ta biết
trong lòng ngài
đã nghĩ thông rất nhiều chuyện rồi.
Đúng vậy.
Lỡ như thánh thượng
thật sự mê man không tỉnh,
đợi đứa trẻ trong bụng Linh phi chào đời,
ta nguyện phò trợ cho
dòng máu duy nhất của Lưu gia,
để Tĩnh Lan tiếp tục hưng thịnh.
Nói thì nói vậy,
nhưng đứa trẻ trong bụng Linh phi
là trai hay gái còn chưa biết.
Nếu là bé trai,
nó có sống được hay không
cũng vẫn chưa biết được.
Vậy ý của ngài là sao?
Ý ta là
Lưu gia là Lưu gia,
Tĩnh Lan là Tĩnh Lan.
Ta biết ngài vô cùng trung thành
với tiên đế, với Lưu gia,
nhưng
nếu Lưu gia thật sự tuyệt tự rồi,
Tĩnh Lan phải làm sao?
Bách tính phải làm sao?
Rồi quần thần phải thế nào đây?
Chuyện này thật khó xử.
Vậy suy nghĩ thật sự của ngài
là gì đây?
Suy nghĩ thật sự của ta...
Trương đại nhân,
ngài đứng đầu quần thần.
Nếu người Lưu gia thật sự chết sạch,
thiên hạ này
chẳng phải sẽ là của ngài sao?
Ngài...
Ngài dám nói ra
lời đại nghịch bất đạo như thế.
Đúng đó.
Ngài và ta đều là đại thần phò tá.
Xưa nay ngài suy tính chu toàn,
nghĩ xa thêm một bước
cũng là điều nên làm thôi.
Chẳng phải ta cũng đang lo nghĩ
cho Tĩnh Lan, cho bách tính đấy sao?
Lý đại nhân!
Sao thế này?
Trương đại nhân đừng hoảng, đừng hoảng.
Lý đại nhân.
Ta không sao.
Có lẽ gần đây
long thể thánh thượng bất an,
khiến ta cũng ăn ngủ chẳng yên.
Chắc là chứng tức ngực tái phát rồi.
Vậy...
mau về phủ nghỉ ngơi đi.
Ngày mai chúng ta còn phải
vào cung diện kiến thánh thượng nữa.
Đúng.
Đi thong thả.
Mau đi đi.
Xin lỗi nhé.
Hạ quan xin cáo lui trước.
Ngài xem này.
Lý đại nhân.
Sách của ngài...
Sách này đâu phải vàng bạc châu báu,
chỉ là lễ nghĩa qua lại giữa quân tử thôi,
không làm tổn hại thanh danh
cả đời của Trương đại nhân đâu.
Yên tâm.
Được rồi.
Vậy ta nhận trước.
Đợi thánh thượng tỉnh lại,
ta sẽ từ từ xem sau.
Hạ quan xin cáo lui.
Đi thong thả.
Đại ca,
mau dậy xem tên Tiêu Trì này đi.
Đệ ấy có tâm sự đấy.
Tiêu tướng quân,
chi bằng nói những điều trong lòng
cho đại ca nghe thử xem.
Giờ huynh ấy là quân vương một nước,
đệ có mong muốn gì,
huynh ấy đều có thể đáp ứng đệ.
Ta chỉ đang nhớ đến
những chuyện vui thuở nhỏ
của ba chúng ta thôi.
Khi ấy đại ca
dẫn theo chúng ta,
vô tư vô lo,
thật sảng khoái biết bao.
Đại ca,
huynh mau dậy xem này,
nhị ca tốt của chúng ta
cũng có tâm sự.
Huynh cưới được nữ nhân mình yêu,
còn ta...
Đại ca,
chỉ chờ huynh tỉnh lại
để ban hôn cho Phí đại nhân
chúng ta thôi đấy.
Ta ấy à,
không cần ban hôn.
Đời này của Phí Tranh ta,
có Tiêu Trì đệ,
lại có đại ca Lưu Sở làm huynh đệ,
đời này đã đủ rồi.
Tạm thời không mong gì hơn.
Mời.
Sao vậy?
Không sao.
Đã ho ra máu thế này
mà còn không sao?
Bệnh cũ thôi.
Từ sau lần trúng độc trước đó,
bệnh cũ này cứ tái phát mãi.
Thỉnh thoảng
lại xảy ra chút vấn đề nhỏ.
Đệ ở đây đợi ta.
Ta đi gọi Hàn y sư đến xem cho đệ.
Nhị ca.
Huynh tuyệt đối đừng nói
cho Hàn Vân Linh biết.
Ta không muốn cô ấy lo lắng.
Huống chi
cô ấy còn phải nghĩ cách
chữa trị cho đại ca nữa.
Nhưng sức khỏe của đệ...
Không sao,
không chết được đâu.
Nào.
Hôm nay,
không say không về.
Chuyện khác,
để mai rồi nói.
Thôi vậy.
Đệ đã thế này rồi
mà còn muốn uống nữa.
Đúng là chê mình sống lâu quá mà.
Chuyện khác,
để mai rồi nói.
Mai rồi nói.